Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: This sword bayonet is made with a very hard, light and razor-sharp piece of hi-tech ceramic, greatly augmenting its cutting damage.
ja: この銃剣は非常に硬く、軽くて鋭利な最先端のセラミックで作られており、斬撃の威力が大幅に上がっています。

source: This thick volume documents the construction of a gunslinger's gear and weapons, though not their use.
ja: ガンスリンガーの装備と武器の作り方が文章化された分厚い日誌です。読まれた形跡はありません。

source: This thing is basically an extremely high tech laundry machine or dishwasher. It steams things at temperatures that will kill almost anything.
ja: 非常にハイテクな洗濯機や食器洗浄機のようなものです。ほぼすべての病原体などが死滅する温度まで内部の温度を高めます。

source: This thing is really an NMR that you stick a person into, but people weren't excited about getting into a tiny hole in a loud machine called a 'nuclear magnetic resonance imager', so they changed it.
ja: これは「核磁気共鳴画像装置(NMR)」だろうという指摘もありますが、「核」なんて名前の付く大きな機械の小さな穴に入りたがる人はほぼおらず、MRIと呼ばれるようになりました。

source: This thing may endanger the lives of others. I do not yet know the full extent of the threat, but we can't afford to endanger our position here. Please, as soon as you are able, speak with me again.
ja: 人命が掛かっている事態なんだ。驚異が潜む詳細な場所は分からないが、拠点を危険に晒すことはできない。もし気が変わったら、また話しかけてくれ。

source: This throwing star has been enhanced with a coating of diamond-like carbon, making it far more deadly.
ja: この手裏剣はダイヤモンド状のカーボンコーティングによって強化され、より致命的な威力を発揮します。

source: This throwing star is made out of very hard and tough hi-tech ceramic, making it far more deadly.
ja: この手裏剣は非常に硬くて丈夫な最先端のセラミック素材で作られており、威力は強大です。

source: This tool is used for personal defence by travellers and time pirates.
ja: 時間旅行者やタイムパイレーツが防護用に所持するツールです。

source: This trait ensures that old versions of this NPC, on being able to access the mission chain, only versions citing the correct starter mission will be able to offer missions. The old versions cited the wrong initial mission, turning what was supposed to be a clever compatibility feature into a terrible mistake.
ja: このNPCの旧バージョンが連続する依頼にアクセスできるようになっていたため、正しい開始依頼を引用するバージョンのみが依頼を出せるよう修正するものです。旧バージョンでは間違った開始依頼を出してしまい、上手く互換性をもたらすはずだった機能によって酷い問題が発生してしまいました。

source: This trait marks The Deacon, used for certain dialog checks to keep things working right. Seeing this is probably a bug.
ja: ゲームが正常に進行させるために、特定の対話で助祭に付与される特性です。プレイヤーに付与されている場合はバグが発生している可能性があります。

source: This turtlenecks neck is rolled out of the way of the mouth.
ja: タートルネックの襟は折り曲げられ、口元が露わになっています。

source: This unusual Rivtech carbine features five rotating barrels and a large capacity helical magazine. Durable and easy to handle, it was designed to overcome the deficiencies of its low power .22LR cartridge by rapidly delivering a large number of projectiles.
ja: ガトリングガンのように回転する5本の銃身と大容量の螺旋構造弾倉が特徴的な、特異な設計のRivtech社製カービンです。頑丈で扱いやすく、.22ロングライフル弾に対応しています。一発あたりの非力さを吐き出す弾の数で補おうと目論んでいるようです。

source: This variant of the M203 Grenade Launcher can be equipped in smaller arms, such as Submachine guns. However, due to its reduced size, it has lower accuracy compared to its bigger brother.
ja: サブマシンガンのような小型の銃器にも装着できる、改造されたM203グレネードランチャーです。サイズが小さくなったため、元のランチャーより精度は低くなっています。

source: This versatile implement is a modern take on a traditional weapon that originated in Nepal. Featuring a heavy blade with an inwardly curved edge, it is used as both a tool and as a weapon.
ja: ネパール発祥の伝統ある武器を近代的に改造した、実用性の高い武器です。重い刃は縁が湾曲しており、武器としても道具としても使うことができます。

source: This wakizashi's blade is a very hard, light and razor-sharp piece of hi-tech ceramic, making it as strong as, well, hi-tech ceramic...
ja: この脇差の刃は非常に硬く、軽くて鋭利な最先端のセラミックで作られており、ええと、最先端のセラミックと同じぐらいの威力です...

source: This wall-eyed beast has a large wound on its side, and ribs with some flesh on them are seen through it. The most prominent feature of this abomination is large incisors in its ominously open mouth, strange black goo is oozing out of it. Seems like it isn't interested in trees anymore and is looking for some warm flesh to feed.
ja: 肋骨が浮き出し目が白く濁ったこの獣は、胴体に深い傷を負っています。しかし、このおぞましい怪物の最も際立った特徴は、奇妙な黒い粘液が漏れる口から飛び出た大きな前歯です。もはや木に興味はなく、暖かく新鮮な獲物を求めているようです。

source: This was not my doing. They were fools to unleash something they couldn't control.
ja: 私がやった事ではない。鮮血教団は自ら制御できないようなものを解放してしまった愚か者だ。

source: This was once a infromation map for the <city> area, but it has long since been eroded beyond usefullness. There are small holders for tourist maps attached.
ja: <city>地区の案内図のようですが、かすれて読み取れません。観光マップ用の小さな入れ物が付属しています。

source: This wasp seems to provide overarching direction to the other wasps. Killing this one will probably cause them to disperse.
ja: このスズメバチは、他の仲間に指示をする最も重要な地位にあるようです。恐らくこのスズメバチを殺せば、仲間たちも分散するでしょう。

source: This weapon almost constantly trembles in rage, and is too large to comfortably hold.
ja: 発砲時には狂ったように震え、サイズも大きすぎて手では持てません。

source: This weapon glows in places, and is almost painfully hot to the touch.
ja: 武器の随所が光り輝き、痛いほどの熱を発しています。

source: This weapon gurgles softly, and occasionally drips burning liquid.
ja: ゴボゴボと静かな音を立て、時折燃える液体が漏れ出しています。

source: This weapon is used by officers in the Imperium of Man.
ja: 人類帝国の将校が使用する銃器です。

source: This weapon launches serrated metal disks at nearby enemies. It draws its power from a vehicle's engines, and thus must be mounted on such in order to be operated.
ja: 敵に対して鋸歯が付いた金属製の円盤を発射する武器です。使用するには操作用のシステムに設置し、車両のエンジンから電力を供給する必要があります。

source: This weapon resembles a large, golden bird head, with the beak acting as the blade of the sythe, diamonds embedded in its empty eye sockets.
ja: 巨大な黄金の鳥の頭のように見える大鎌です。くちばしの位置に刃があり、目にはダイヤモンドが嵌めてあります。

source: This weapon seems to be a mix of a Semi-Automatic Pistol and a Revolver. Very peculiar weapon but seems to be in working condition. Accurate, powerful, and fecking awesome looking.
ja: セミオートピストルとリボルバーを組み合わせた銃です。非常に特殊な武器ですが、ちゃんと作動はするようです。正確かつ高威力ですが、見た目が非常に奇妙です。

source: This weapon spits lead pellets at you whenever you touch its tendrils.
ja: 足下へ近づこうとした者に鉛の弾丸を撃ち込みます。

source: This weapon uses powerful bursts of air to launch bolts at its target at high speed. You'll need some form of platform to mount it on.
ja: この武器は強力な空気の爆発を利用して、目標に向けて高速でボルトを発射します。設置するには特定の形状をした台が必要です。

source: This weapon uses powerful bursts of air to launch sharp fragments at its target at high speed. You'll need some form of platform to mount it on.
ja: この武器は強力な空気の爆発を利用して、目標に向けて高速で鋭い破片を発射します。使用するには特定の形状をした台に設置する必要があります

source: This weapon uses powerful bursts of air to launch small projectiles at its target at high speed. You'll need some form of platform to mount it on.
ja: この武器は強力な空気の爆発を利用して、目標に向けて小さな発射体を撃ち出します。使用するには特定の形状をした台に設置する必要があります

source: This weapon's many eyes constantly move, only settling for a mere moment before finding a new focus.
ja: 武器に付いた目がせわしなく動き、新たな標的を発見したほんの一瞬のみ動きを止めます。

source: This web spider seems to have specialized to take down creatures infected with fungal spores; a surely under-utilized food source.
ja: この巣作りグモは、真菌に感染した生物を襲うことに特化しているようですが、獲物が食料として活用されていないのは間違いありません。

source: This web spider uses long-lasting toxins to incapacitate stronger foes.
ja: この巣作りグモはより強い敵を無力化するために、効果時間が長い毒素を用います。

source: This web-footed swimmer sways in a restless but predatory manner.
ja: 水かき足を持つ水泳ゾンビはせわしなく揺れ動き、獲物を狙っているようです。

source: This wheelgun is hand crafted with German precision engineering. The Korth Combat is a double action work of art machined from the finest billet steel.
ja: このリボルバーはドイツの精密技術を利用し手作業で作られています。最高級のビレット鋼を機械加工して造り上げたダブルアクションの芸術作品です。

source: This will be over soon.
ja: すぐに終わらせてやる。

source: This will not help in cleaning this wound.
ja: このアイテムは消毒できません。

source: This will not help in healing infection.
ja: このアイテムは感染症を治療できません。

source: This will not stop the bleeding.
ja: このアイテムは止血できません。

source: This wire will probably start the engine.
ja: エンジンを始動するケーブルのようなものを見つけました。

source: This wire will start the engine.
ja: エンジンを始動するケーブルを見つけました。

source: This wolf spider has grown to truly monstrous proportions. Its venom is relatively weak compared to its assault.
ja: 実に大きく成長を遂げた毒グモです。その毒性は、戦闘力に比べれば比較的弱いものです。

source: This worn satchel contains the entire universe within it - including you, carrying the satchel. Mind blowing.
ja: この着用できる鞄の中には、鞄を着用しているあなたをふくめた全宇宙が入っています。びっくりですね。

source: This wriggling nodule of resin and flesh appears to be secreting a pungent fluid. You'd probably best feed it into the bioblaster.
ja: 脂肪と肉が混じり合った蠢く塊は、刺激性の液体を分泌しているようです。生体銃に装填するのが一番適しています。

source: This young megabear hasn't yet developed the muscle or size of the adults, but it would be mistake to think it was weak. It may still be under its mother's protection.
ja: この若い巨大クマはまだ成体ほどの筋力や体長はありませんが、弱い生物だと思うのは間違いです。母親の保護下にある可能性もあります。

source: This zombie seems to be more comfortable in water than out. Its skin has hardened into a flaky chitinous layer, and its ponderous movements belie its hostility.
ja: このゾンビは水中での活動に適合しているようです。皮膚は硬いキチン質の層で覆われており、まるで害意を隠すかのようにのっそりと動いています。

source: This zombie was once wearing some kind of now long-shredded uniform with heavy, bulletproof materials sewn in. It has grown into a hulking, leatherbacked beast, its mutated skin taking on a strange texture similar to the kevlar bits embedded in it. Its arms have twisted into enormous clubs of misshapen bone that it drags on the ground behind it.
ja: 生前は防弾素材が縫い込まれた何らかの制服を着ていたゾンビですが、膨張した身体によって服が切り裂かれています。革の鎧を着た巨大な獣のように成長し、変異した皮膚はケブラー素材と一体化して奇妙な質感を帯びています。武骨な骨の棍棒と化した歪な腕を引きずりながら歩きます。

source: This zombie was once wearing some kind of uniform with heavy, bulletproof materials sewn in. At this point it's impossible to tell what kind of uniform it was: the monster's skin has grown over the fabric, splitting and tearing it to shreds, turning the remaining kevlar and other bits of armor material into part of its hide. Its hands, similarly, have fused into large leathery cudgels.
ja: 生前は防弾素材が縫い込まれた何らかの制服を着ていたゾンビですが、膨張した身体が服を切り裂き、残ったケブラーや装甲と皮膚が一体化しているため、何の制服だったのかは判別できません。手の皮膚も革のように硬化しており、棍棒のようになっています。

source: This zweihander's blade is a very hard, light and razor-sharp piece of hi-tech ceramic, making it pack even more of a punch.
ja: このツヴァイヘンダーの刃は非常に硬く、軽くて鋭利な最先端のセラミックで作られているため、一般的なものよりさらに威力が増しています。

source: This... thing is a failed experiment of science, whose biology has been overtaken by the fungus. Has various enhancements, both mutagenic and bionic, that it uses to serve its new overlord(s).
ja: この...物体は実験の失敗作であり、生物科学が真菌に敗北したことを示しています。突然変異と生体部品双方の様々な恩恵を、新たな主への奉仕に活用しています。

source: Thompson drum magazine
ja: 弾倉(.45口径/ﾄﾝﾌﾟｿﾝ/ﾄﾞﾗﾑ)

source: Thompson extended magazine
ja: 弾倉(.45口径/ﾄﾝﾌﾟｿﾝ/拡張)

source: Thompson magazine
ja: 弾倉(.45口径/ﾄﾝﾌﾟｿﾝ)

source: Thompson makeshift magazine
ja: 弾倉(.45口径/ﾄﾝﾌﾟｿﾝ/簡易)

source: Thompson submachine gun
ja: サブマシンガン(.45口径/ﾄﾝﾌﾟｿﾝ)

source: Thorazine
ja: ソラジン

source: Thorn Seal: Clarity of Blood
ja: 棘の印章(血液浄化)

source: Those anomalous creatures can provide you with something when you kill it.
ja: 異界の生物を殺せば、何かが手に入るだろう。

source: Those are words you don't hear from just any random punk. Makes me feel like this planet isn't quite circling the drain just yet. Fuck it, why not? I'm ready if you are.
ja: その辺にいるちんぴらでは、君のようなことは言えないな。この惑星も、このまま滅んでいくだけではない気がする。そんなのは嫌だ、そうだろ？君と共に行く決心がついたよ。

source: Those leeches would come back later, but thanks anyway.
ja: ヒルはいずれまた増えるだろうが、ともかく、助かった。

source: Those monsters all carry toxins, so maybe that's why you feel so sick now?
ja: 今の気分の悪さは、生物毒が原因でしょうか？

source: Those odd looking ruins from the past civilizations might have left something... Strange.
ja: 過去の文明に由来する奇妙な遺跡で、何か...奇妙なものを発見できるだろう。

source: Those who oppose me... ...must DIE!
ja: 私に反抗するものは... ...すべて死ね！

source: Though certain arcane blessings have found their way into this world by other means, the ones He grants are different. Their divine origin can be sensed, and they flow through body and soul with greater ease. My eyes may be failing me, but some senses never dull.
ja: 秘術による祝福は神が与える祝福とは別の手段によってこちらの世界にや入り込んだもので、2つは異なるものだ。神の神性は術者の肉体と魂を伝うから、その源泉を感じ取ることができる。私の視力はすっかり弱ってしまったが、そういった感覚は今も衰えていない。

source: Though it is relatively rare, certain areas of the world may be contaminated with radiation. It will gradually accumulate in your body, weakening you more and more. While in radiation-free areas, your radiation level will slowly decrease. Taking Prussian blue tablets will help speed the process. Get yourself a measuring device, as radiation is invisible and you may not know it that you are under its influence until it results in radiation sickness.
ja: 比較的まれではありますが、この世界の特定地域は放射性物質で汚染されています。放射線の影響は体内に蓄積し、徐々に身体を蝕みます。汚染がない地域に留まっていれば、身体の被曝レベルはゆっくりと低下します。プルシアンブルー錠剤を摂取することで、被曝レベルの低下はより速くなります。放射線は目に見えないため、確認するには測定器が必要です。実際に症状が出るまでは、被曝していることに気づかないこともあるでしょう。

source: Though not as powerful as the longbow, this bow is quicker and easier to draw, and can be used effectively by those of average strength. Good for small game or the survivor on the go.
ja: ロングボウより短く威力は低いですが、簡単に素早く引けるため、平均的な筋力があれば効果的に扱えます。小動物の狩猟や移動時の武器として役立ちます。

source: Though you studied the Beyond, you weren't directly associated with the major groups to gain infamy among your fellow scholars. Still, your familiarity with the arcane may prove useful someday.
ja: 深淵について学びましたが、学友たちの間で悪名高かった有名団体には直接関わらないようにしていました。しかし、将来難解な事象に対する知識が役立つときが来るでしょう。

source: Thought it was known inferior to A7 laser rifle, SS laser rifle displays efficiency in barraging shots for cheap UPS charges, along with its reduced weight and volume.
ja: A7レーザーライフルより威力に劣るとされていますが、重量と体積の削減に加え、UPS電力消費の削減によって効果的な射撃が可能になっています。

source: Thought it was known inferior to other laser rifles, SS laser rifle displays efficiency in barraging shots for cheap UPS charges, along with reduced weight and volume.
ja: 他のレーザーライフルより威力に劣るとされていますが、軽量化、小型化、UPS電力消費の削減による効果的な弾幕放火という長所を備えています。

source: Thought it's not technically foie gras, you don't have to think about that.
ja: 厳密にはフォアグラではありませんが、あまり気にする必要はありません。

source: Thrash
ja: 打ちのめし(モンスター)

source: Through chivalry and vigilance, your defense with a blade has increased. +1 Dodge attempts, blocked damage decreased by 50%% of Strength.
ja: 油断なき騎士の構えによって、剣による防御力が上昇しました。 回避+1、筋力x50%%のブロック時ダメージ軽減

source: Through its smoke you can make out a lithe, tightly wound frame. From time to time it emits a coarse, rumbling howl that sounds like it came from the bowels of the Earth.
ja: 煙の隙間からは炎をまとったしなやかな体躯が見えます。時折、地面の奥深くから響くような荒々しい遠吠えを発しています。

source: Through strength of personality, you can persuade and entrance the weak willed.
ja: 自信に満ちており、意志の弱い人間を説得し、魅了できます。

source: Throughly poring over the map, you memorize the location.
ja: 穴が開くほど地図を見つめ、避難所の場所を覚えました...

source: Throw it!
ja: 投げろ！

source: Thunder Seal: Shockstorm
ja: 雷の印章(雷電)

source: Tic-toc! HUG-MEEE! AHAHAH!!!
ja: カチコチ！ギュッてしてよぉ！アハハハ！！！

source: Tidying and cleaning
ja: 片付けと清掃

source: Time seems to slow down and you instinctively dodge!
ja: 時間の流れが遅くなり、本能的に回避しました！

source: Time seems to slow for a moment, as you channel a rush of energy.
ja: 莫大なエネルギーと接続することで、少しの間だけ時間が遅くなります。

source: Time to complete: <color_cyan>%s</color>
ja: 完了時間: <color_cyan>%s</color>

source: Titanis
ja: ティタニス

source: To Master the Unknown
ja: 本(学習/未知を統べる)

source: To a mere 'umie, this appears to be a crudely-sharpened piece of metal attatched to a stick. To an ork, this is the solution to any problem that a shoota can't solve. And most problems shootas CAN solve too, since very few problems can't be solved by enough dakka.
ja: 「ィンゲン」からすれば、ただの棒に尖った金属を貼り付けただけのように見えますが、オルクにとっては、シュータで解決できない問題の解決策です。しかし十分なダッカがあればシュータでほとんどの問題は解決できるので、オルクが解決できない問題はないと言っても過言ではありません。

source: To a true shinobi, the first strike and the last strike are one in the same. +50%% all damage.
ja: 真の忍者が繰り出す最初の一撃は最後の一撃と同義です。 与ダメージ+50%%

source: To attack a monster with a melee weapon, simply move into them. The time it takes to attack depends on the size and weight of your weapon. Small, light weapons are the fastest; unarmed attacks increase in speed with your Unarmed Combat skill, and will eventually be VERY fast. A successful hit with a bashing weapon may stun the monster temporarily. A miss may make you stumble and lose movement points. If a monster hits you, your clothing may absorb some damage, but you will absorb the excess.
ja: モンスターがいる方向に移動キーを押せば、近接武器で攻撃できます。攻撃速度は武器のサイズと重量によって異なり、小型で軽い武器ほど素早く攻撃できます。素手で攻撃する時は素手格闘スキルによって攻撃速度が決まり、スキルが成長すれば非常に素早く攻撃できるようになります。打撃攻撃が命中すると、モンスターが一時的に気絶する場合があります。攻撃が外れると、つまづいて行動コストを余計に消費してしまうことがあります。敵からの攻撃が命中すると、着用している衣服がいくらかダメージを吸収し、残ったダメージを身体に受けます。

source: To be honest… I don't really remember. I remember vague details of my life before the world was like this, but <the_cataclysm> itself? It's all a blur. I don't know how I got where I am now, or how any of this happened. I think something pretty bad must have happened to me. Or maybe I was just hit in the head really hard. Or both. Both seems likely.
ja: 実は...まったく覚えていないんだ。世界がこんなことになる前の人生は、ぼんやりと思い出せる。でも、<the_cataclysm>が訪れた時の事は？もやが掛かっているみたいだ。今いる場所も、何が起きたのかも分からない。どうやらかなりひどい目に遭ったみたいだ。それとも頭を強く打ったのかな。いや、その両方かも。

source: To bring justice to those who would endanger humanity, if we must. To mend the growing wound In The Veil Between Worlds, if we can. To guard and guide so that a dangerous path may be avoided, so we shall. So long as the Sun shines upon the Earth. We are hunters of the wicked and otherworldly, and protectors of the innocent. At least, we strive to be. There weren't that many of us, and being scattered as small parties meant that not all of us adhered to proper conduct, though it never reached the point of dissension and division.
ja: 必要とあらば、人類を危険に晒す者を裁く。可能ならば、世界を覆う帳に広がる傷を修復する。そしてもちろん、他者が危険な道を避けられるよう、守り導く。太陽が大地を照らす限りは続けるつもりだ。邪悪なものや異界からのものを狩り、罪なき人々を守ることが目的だ。少なくとも、そう行動できるよう努めている。ここにいる同胞はそう多くない。小さな集団で散らばってしまっている現状を見れば分かるが、意見の相違や分裂に至ることはなかったにせよ、同胞全員が正しい行動を遵守しているわけではないということだ。

source: To craft items, press <press_craft>. There are eight categories: Weapons, Ammo, Food, Chemicals, Electronics, Armor, Animals and Other. In each major category there are several smaller sub-categories. While a few items require no particular skill to create, the majority require you to have some knowledge. Sometimes a skilled survivor will work out a given recipe from her or his knowledge of the skill, but more often you will need reference material, commonly a book of some sort. Reading such references gives a chance to memorize recipes outright, and you can also craft while referring to the book: just have it handy when crafting. Different knowledge is useful for different applications:
ja: アイテムを製作するには<press_craft>を押しましょう。メインカテゴリーは武器、弾薬、食料、化学物質、電子機器、着用品、動物用品、その他の計8つあり、更にそれぞれの下により細かいサブカテゴリーがあります。製作するのにスキルが必要ないアイテムもありますが、たいていのアイテム製作にはある程度のスキルレベルが必要です。熟練の生存者ならスキルレベルに応じたレシピを覚えていますが、大抵はレシピの参考になる物、いわゆる学習用の本を用意する必要があります。手元に本があればそこに載っているレシピを参照してアイテムを製作でき、更に確率でレシピを覚えられます。様々なスキルが、様々な製作の場面で役立ちます。

source: To destroy dangerous magic, and dangerous users of it.
ja: 危険な魔術や、それを利用する危険人物を滅ぼすことが目的だ。

source: To ease the job?
ja: 仕事を楽にするため、かな？

source: To exclude items, place - in front.
ja: 除外検索は文頭に"-"(ハイフン)を付ける。

source: To fire, press <press_fire>, move the cursor to the relevant space, then press '.' to increase aim of your gun and 'f' to fire. Additionally you may want to fire at predefined aim levels using 'a', 'c' or 'p'. Some guns have alternate firing modes, such as burst fire; to cycle modes, press <press_select_fire_mode>. Firing continuously, especially in bursts, will severely reduce accuracy.
ja: 発砲するにはまず<press_fire>を押し、カーソルを目標に合わせてから '.' を任意の回数押して照準を合わせ、その後 'f' を押すと発射します。'a'や'c'、'p'を押すことで、事前に表示されるレベルで照準を合わせて発射するのもお勧めです。銃の中には<press_select_fire_mode>を押すことでバースト射撃など数種類のモードを切り替えられる物もあります。連続射撃、中でもバースト射撃は命中精度が極端に低下します。

source: To gaze into the Beyond is to see the potential of a thousand worlds, and learn hidden truths…
ja: 深淵を覗き、千の世界の可能性を見出し、隠された真実を学ぶためだ...

source: To glory and death.
ja: 栄光と死のために。

source: To hoard knowledge is foolish. Your trivial learning is likely to die with you.
ja: 知識をため込むなんて馬鹿げているからだ。あなたが死ねばその下らない研究成果も消えてしまうぞ。

source: To mend the growing wounds in The Veil.
ja: 広がりつつある帳の傷を修復することが目的だ。

source: To mend the wounds in The Veil. Well, to treat them at least, and ideally prevent them. After all, as it is said, it is our duty not to revert what has been done, but to ensure we will endure.
ja: 帳の傷を修復することだ。そうだな、最低でも応急処置になればいいが、補強ができれば文句なしか。結局のところ、我々の使命は起きた事を元通りにするのではなく、確実に生き延びられる状態にすることなのだ。

source: To perform a full butchery on a corpse this big, you need a table nearby or something else with a flat surface. A leather tarp spread out on the ground could suffice.
ja: 大型の死体を完全に解体するには、周囲にテーブルが必要です。防水シートが敷いてある地面でも構いません。

source: To perform a full butchery on a corpse this big, you need either a butchering rack, a nearby hanging meathook, or both a long rope in your inventory and a nearby tree to hang the corpse from.
ja: 大型の死体を完全に解体するには、設置された状態の食肉処理ラックか食肉用フック、もしくはロープ(9m)と木が必要です。

source: To protect humanity, so long as the Sun shines upon the Earth.
ja: 太陽が大地を照らす限り、人類を守り続けることが目的だ。

source: To see this, after so long... it's hard for me to put words to this. It'll never be restored to the glory it once held, forged in fires from Beyond as one of the divine gifts, but even this gives me hope. Come, we have much to discuss, before we can continue.
ja: こんなものを目にできたのは、いつ以来か...言葉にできないよ。かつての栄光、深淵の炎で鍛えられた神からの賜物が完全に戻ることはないが、この状態でも希望が湧いてくる。さあ、行動を起こす前に、君と話しておきたいことがたくさんある。

source: To select a fighting style, press <press_pick_style>. Some styles are relevant only when you are unarmed, others are compatible with or require certain weapons. If your current weapon is compatible with the chosen style, you will start using the selected style immediately. Otherwise, it will be locked in as your default style. To start using it, wield a relevant weapon or empty your hands, by pressing <press_wield>, then the key for the item you are currently wielding. If you wish to prevent yourself from accidentally wielding weapons taken from the ground, enable "Keep hands free" found in the styles menu.
ja: <press_pick_style>を押すと戦闘スタイルを選択します。大抵のスタイルは手に武器を装備していない素手状態でのみ効果を発揮しますが、特定の武器を装備する必要があるスタイルもあります。現在の装備状態が選択したスタイルに適している場合、以降はそのスタイルで戦闘を行います。そうでない場合は、適した装備に変更した時点から選択したスタイルが適用されます。戦闘スタイルを活用するには、そのスタイルと関連性の高い武器を装備するか、<press_wield>を押して現在構えている武器を選択し、素手状態になりましょう。拾った武器をうっかり装備しないようにするには、戦闘スタイルから「素手」を選択しましょう。

source: To set a trap, simply use the item (press <press_apply>) and choose a direction; the trap will be placed on an adjacent tile. Some traps may require additional tools, like a shovel, to be set. Once set, a trap will remain in place until stepped on or disarmed.
ja: 罠アイテムは使用(<press_apply>)して方向を選択することで、そのタイルに設置できます。罠を設置できるのは隣接しているタイル上です。設置するのにシャベルなどの道具が必要なものもあります。罠は一度設置すると、踏むか解除するまでその場に残ります。

source: To teach the next generation what is proper and safe.
ja: 何が適切で安全なのか、次世代に伝えていくためだ。

source: To the wasteland outskirts.
ja: 荒野の果てだ。

source: To wear a piece of clothing, press <press_wear> then the proper letter. Armor reduces damage and helps you resist things like smoke. To take off an item, press <press_take_off> then the proper letter. Clothing and armor are worn on layers, and provide different coverage, protection and warmth. Each piece has its own encumbrance, and wearing too much on each layer can significantly hamper your movement and other abilities, especially during combat. You can view and sort worn items by pressing <press_sort_armor>.
ja: <press_wear>を押すと、特定のアイテムを着用できます。防具にはダメージや煙などの影響を防ぐ効果があります。<press_take_off>を押してから任意のアイテムを選択すると、そのアイテムを脱ぎます。着用できるは重ね着も可能で、身体を覆い、防御し、暖めてくれます。各着用アイテムには動作制限の値があり、各部位に重ね着しすぎると、戦闘中の動きが妨げられる、能力が低下するなどの弊害があります。<press_sort_armor>を押すと、着用アイテムの表示や並べ替えができます。

source: To wield an item as a weapon, press <press_wield> then the proper letter. Wielding the item you are currently wielding will unwield it, leaving your hands empty. A wielded weapon will not contribute to your volume carried, so holding a large item in your hands may be a good option for travel. When unwielding your weapon, it will go back in your inventory, or may be dropped on the ground if there is no space.
ja: <press_wield>を押した後任意のアイテムを選択することで、アイテムを武器として手に装備できます。現在装備しているアイテムを選択すると素手状態になり、装備していたアイテムは所持品に戻るか、容積が足りない場合はその場に置きます。装備しているアイテムの体積は所持品の総体積に含まれないため、体積の大きなアイテムを装備しておけば、楽に運搬できます。
